git bash 터미널에 적는것. 한글은 변수.

git config --global user.name'깃헙아이디'
git config --global user.email'깃헙가입메일주소'
git config --global core.autocrlf true

깃헙에 로그인 하고, 우측 상단 계정아이콘 눌러서 Settings -> Developer settings -> Personal access tokens
에 가서 personal access token을 새로 만든다. 
Note에 토큰 이름 지어준다. 
Select scopes 체크박스 있는곳에서 
workflow, write:packages, delete:packages, admin:org, admin:gpg_key 에다가 체크를 해준 후
generate token 버튼을 누르면
토큰을 복사할 수 있게 보여주는데, 이걸 어딘가 저장해놓는다.

깃헙 저장소를 복사하여 작업할 디렉토리로 이동 (cd 명령어 사용)
다시 터미널로 돌아와서 remote repository를 local에 복사한다.
git clone https://깃헙아이디:생성한토큰@저장소도메인이후주소

복사한 깃헙 저장소 디렉토리로 또 이동하면, 위치에 (main)이 뜰 것이다.
test-branch라는 브랜치를 만들고 그 곳으로 이동하려면
git checkout -b test-branch
라고 쓰면 되고, 다시 main브랜치로 오려면
git checkout main
이라고 쓰면 된다.
test-branch를 지우고 싶으면
git branch -d test-branch
라고 쓰면 된다.

instructions라는 텍스트 파일을 만들어서 열려면
vim instructions.txt
라고 친 다음에, 입력하려면 i를 눌러서 insert모드로 진입한다.
파일을 저장하고 닫고싶으면, Esc를 누른 후 :wq라고 치고 엔터 누르면 된다.

생성한 파일을 track해서 staged로 만들고 싶으면
git add instructions.txt
라고 쓰면 된다.
변경사항들을 모두 저장하고 commit 버전 기록을 남기려면
git commit -m "커밋이름"
이라고 쓰면 된다.
이제main브랜치에서 작업한걸 origin(원격저장소주소 복제해놓은 변수)에 올리려면
git push origin main
이라고 쓰면 된다.
